


Μη Αμβλυγώνια Τριγωνοποίηση Planar Straight Line Graphs

1.Στοιχεία φοιτητών:
Ονοματεπώνυμο: Θοδωρής Διαμαντόπουλος ΑΜ: 1115201800266
Ονοματεπώνυμο: Τσακίρογλου Ζωή-Ινώ  ΑΜ:1115202100187

2. Περιγραφή Εργασίας:
Αυτό το έργο υλοποιεί έναν αλγόριθμο μη αμβλυγώνιας τριγωνοποίησης σε επίπεδους γράφους (PSLG) χρησιμοποιώντας τη βιβλιοθήκη CGAL. Σκοπός είναι η τριγωνοποίηση ενός δεδομένου κυρτού περιβλήματος μέσω τριγώνων που δεν περιέχουν αμβλείες γωνίες, χρησιμοποιώντας τον ελάχιστο δυνατό αριθμό σημείων Steiner.

3.Δομή Αρχείων:
-ex.cpp: Περιέχει τη συνάρτηση main, που φορτώνει τα δεδομένα, δημιουργεί τον τριγωνισμό, προσθέτει σημεία Steiner και εξάγει το αποτέλεσμα.
-utils.cpp / utils.hpp: Περιέχει τις βοηθητικές συναρτήσεις για:
Ανάγνωση και επεξεργασία δεδομένων JSON (readJsonFile).
Υπολογισμό αμβλείων γωνιών (countObtuseAngles).
Αναστροφή ακμών και άλλες λειτουργίες βελτίωσης τριγωνοποίησης.
-graphics.cpp / graphics.hpp: Χρησιμοποιείται για τη γραφική αναπαράσταση του τελικού τριγωνισμού μέσω της CGAL.
-CMakeLists.txt: Ρυθμίσεις για το CMake, με τη δημιουργία των βιβλιοθηκών utils και graphics, και τον ορισμό των εξαρτήσεων.

4.Χαρακτηριστικά:
Για την επίλυση αυτού του προβλήματος, ακολουθούμε τα εξής βήματα:
-Αρχική Τριγωνοποίηση Delaunay με Περιορισμούς: Δημιουργούμε έναν αρχικό τριγωνισμό του κυρτού περιβλήματος χρησιμοποιώντας την Constrained Delaunay Triangulation (CDT) της CGAL, διατηρώντας τα όρια και τις επιπλέον περιορισμένες ακμές.
-Βελτιστοποίηση μέσω Αναστροφών Ακμών: Χρησιμοποιούμε τη συνάρτηση performEdgeFlips η οποία διατρέχει τις ακμές του τριγωνισμού και εφαρμόζει αναστροφή σε επιλεγμένες ακμές, βελτιώνοντας την ποιότητα του τριγωνισμού και μειώνοντας τις αμβλείες γωνίες όπου είναι δυνατό.
-Προσθήκη Σημείων Steiner: Για να επιτύχουμε μη αμβλυγώνια τριγωνοποίηση, εφαρμόζουμε στρατηγικές εισαγωγής σημείων Steiner μέσω τεσσάρων ειδικών συναρτήσεων στο utils.cpp:
--steinerCircumcenterCentroid: Προσθέτει το κέντρο του περιγεγραμμένου κύκλου ενός τριγώνου ή το κέντρο βάρους (centroid) του, για την αποφυγή αμβλείων γωνιών.
--steinerMedian: Εισάγει το μέσο σημείο(median) μεταξύ των δύο κορυφών που σχηματίζουν την αμβλεία γωνία, για να περιορίσει το άνοιγμα της γωνίας.
--steinerProjection: Υπολογίζει την προβολή της αμβλείας κορυφής στην απέναντι ακμή του τριγώνου και εισάγει το σημείο προβολής.
--centroidPolygon: Δημιουργεί ένα πολύγωνο από γειτονικά τρίγωνα με αμβλείες γωνίες και εισάγει το κέντρο βάρους αυτού του πολυγώνου ως σημείο Steiner.
Σε κάθε βήμα, οι τέσσερις στρατηγικές (steinerCircumcenterCentroid, steinerMedian, steinerProjection, και centroidPolygon) αξιολογούνται βάσει της ικανότητάς τους να μειώνουν τις αμβλείες γωνίες.
Καταγράφεται η στρατηγική που επιτυγχάνει τη μέγιστη βελτίωση, και μόνο αυτή εφαρμόζεται για να προστεθεί το νέο σημείο Steiner στον τριγωνισμό.
-Επανάληψη για Βέλτιστο Αποτέλεσμα: Επαναλαμβάνουμε τη διαδικασία, εφαρμόζοντας κάθε συνάρτηση σημείου Steiner όπου απαιτείται, έως ότου ο τριγωνισμός να αποτελείται μόνο από τρίγωνα με γωνίες μικρότερες ή ίσες με 90°.

5.Οδηγίες Εγκατάστασης:
- Clone Repository:
git clone https://github.com/teodiamant/project_root.git
-Μεταγλώττιση με CMake:
cmake ..
make
Αυτό θα δημιουργήσει το εκτελέσιμο project_root.

6.Οδηγίες Χρήσης:
Για να εκτελέσετε το πρόγραμμα:
./project_root instance_data.json
Το πρόγραμμα αναμένει ένα αρχείο JSON με τα δεδομένα της τριγωνοποίησης και παράγει ένα αρχείο εξόδου JSON που περιέχει:
Τα προστιθέμενα σημεία Steiner.
Τις ακμές του τελικού τριγωνισμού.


